Bienvenue dans 7'JIM !
Nous sommes le vendredi 7 février 2020.
Réforme des retraites : les économistes critiques.
Mercredi, plusieurs économistes ont publié une tribune dans "le Monde", pour critiquer la réforme des retraites réalisée par le gouvernement.
Les économistes formulent quatre critiques.
ils estiment, d'abord, que les conséquences budgétaires de la réforme ne sont pas assez étudiées et ensuite, que les effets redistributifs ne sont pas assez clairs.
De plus, sur les six cas types présentés, il y a uniquement des hommes, et sans enfants.
les effets de la réforme pour les femmes ne sont pas étudiés, ainsi que pour les hommes ayant des enfants.
Enfin, concernant l’âge de départ à la retraite à 62 ans, les cadres sortent gagnants de la réforme.
S’ils partaient à 67 ans, ils seraient encore plus avantagés.
Mais ce n’est pas le cas des employés, qui y perdent s’ils partent à 62 ans.
Et même en travaillant jusqu'à 67 ans, ils y gagnent très peu.
La réforme des retraites ne permet donc pas, selon les économistes, de réduire les inégalités.
Affaire Mickaël Harpon : où en est l’enquête parlementaire ?
Le 3 octobre dernier, Mickaël Harpon, fonctionnaire à la Préfecture de police, tuait 4 de ses collègues à l'arme blanche.
Deux mois après, les enquêteurs dressaient son profil psychologique et évoquaient une personnalité fragile, qui a trouvé réconfort dans la religion.
Mais aucun élément n’est venu confirmer la piste terroriste.
Mercredi, le président de la commission d’enquête parlementaire sur cette attaque, Éric Ciotti, était sur RTL pour faire le point.
Selon lui, la Préfecture de Police était au courant de la fragilité de son profil.
Les critères d'habilitation et procédures de signalement auraient dû être renforcés.
Mais cela n'a pas été le cas.
Mardi, le ministre de l'Intérieur Christophe Castaner, a affirmé que depuis cette affaire, 106 cas de policiers suspectés de radicalisation sont étudiés.
Procès en destitution : Donald Trump acquitté ?
Les Démocrates ont lancé une procédure de destitution de Donald Trump, et ce pour deux motifs : tout d'abord, pour avoir demandé à l’Ukraine d’enquêter sur son rival politique Joe Biden, sous peine de voir une aide militaire importante gelée, c'est une forme de chantage.
Ensuite, d'avoir interdit à certaines personnes d'aller témoigner lors de son procès en destitution.
Mais mercredi, le président a été acquitté, Donald Trump reste donc en fonction.
Car le Sénat est à majorité républicain, le même parti que Trump lui-même.
Il a ainsi montré qu’il exerçait un contrôle total sur son parti.
Il se dit victime d'une chasse aux sorcières orchestrée par ses adversaires démocrates.
Depuis son arrivée au pouvoir en 2016, il enregistre 49% d'opinions favorables, un record.
Allemagne : élection annulée en Thuringe.
Thomas Kemmerich (parti libéral FDP) a été élu grâce aux voix de la CDU, le parti d’Angela Merkel, mais aussi, grâce aux voix de l’AfD (Alternative pour l’Allemagne, extrême-droite).
Grâce aux voix de l'extrême droite ?
Depuis la Seconde guerre mondiale, c'est la première fois que grâce aux voix de l'extrême-droite le président de cette région est élu.
Face à la gêne et à la polémique, ce vote a été annulé, le Parlement dissous.
De nouvelles élections seront donc organisées.
RUA et AAH : quatre associations claquent la porte.
Le RUA, le Revenu universel d'activité, a vocation à fusionner un grand nombre de prestations sociales, telles que l'AAH, etc.
Y seront adossées certaines allocations concernant le logement, la jeunesse, le handicap.
Le RUA a pour objectif le retour à l’emploi.
Le gouvernement avance donc sur ce dossier.
Les quatre grandes associations de personnes handicapées (Apajh, APF France Handicap, Unafam, Unapei), estiment que le gouvernement ne les écoute pas, et que la concertation voulue par le gouvernement est une illusion.
Les associations rappellent que le RUA a pour objectif le retour à l’emploi, mais que dans les bénéficiaires de l’AAH,  huit sur dix n'arrivent pas à trouver de travail.
L'intégration de l’AAH dans le RUA irait donc à l’encontre des droits des personnes en situation de handicap.
Hôpital  : 600 médecins démissionnent.
Alors que la grève se poursuit dans les urgences, 600 médecins ont démissionné de leurs fonctions administratives en une semaine.
mais ils continuent à soigner et s'occuper de leurs patients.
Parmi eux, 80 ont démissionné hier en Seine-Saint-Denis.
Ils dénoncent le manque de personnel, un matériel insuffisant.
Les soignants sont sous-payés et à bout, les patients mal ou pas du tout pris en charge.
Le gouvernement essaie de calmer la colère des professionnels de santé, et a promis des primes, une rallonge budgétaire et une reprise massive de dette.
Mais les médecins estiment que ces mesures ne sont pas adaptées aux besoins.
Ils disent, par exemple, que si trois enfants sont malades, un seul peut être soigné car il n'y a pas assez de traitements.
Ils ont donc décidé une nouvelle journée de grève et de manifestation vendredi prochain.
Hollywood : décès d’une légende.
Kirk Douglas est mort à l'âge de 103 ans.
Kirk Douglas vient d’une famille modeste, d’origine russe.
Il grandit en Amérique et devient une star, avec de nombreux films à son actif.
Mais il n’oubliera jamais d’où il vient, et s'ancre politiquement à gauche.
Il s’engagea en faveur des plus pauvres et des opprimés, via ses films, en tant qu’acteur et producteur.
Il tourna, par exemple, plusieurs films montrant une bonne image des Indiens, fait rare dans les années 50.
Il dénonça les excès de la hiérarchie militaire sur les soldats, considérés comme de la chair à canon.
Dans sa filmographie, deux œuvres emblématiques : “Spartacus”, qui raconte une révolte d’esclaves à l’époque de l’Empire romain, et “Les sentiers de la gloire” évoquant les mutineries des soldats lors de la Première guerre mondiale.
Merci d'avoir regardé ce 7'JIM, rendez-vous le vendredi 14 février, bon week-end !